# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
```
Документо-ориентированые  NoSQL БД, так как JSON в них часто используется
```
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
```
Графовые NoSQL БД, так как лучше описывают данную задачу
```
- Генеалогические деревья
```
Сетевые NoSQL БД, так как у ребенка обязательно два родителя
```
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
```
БД NoSQL типа Ключ-значение
```
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
```
Реляционные БД
```

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
```
CA, EL-PC
```
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
```
PA, PA-EL
```
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
```
CP, PC-EC
```

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
```
Могут, хоть принципы BASE и ACID противоречат друг другу, где BASE отдает предпочтение высокой производительности/доступности
в ущерб согласованности данных. Но что касается построения систем, они могут сочетаться, например, БД будет BASE, а принципы ACID в части согласованности данных (транзакции) можно реализовать на уровне приложения.
```

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
```
Это система "Издатель-подписчик" (англ. publisher-subscriber или англ. pub/sub) — поведенческий шаблон проектирования передачи сообщений, в котором отправители сообщений, именуемые издателями (англ. publishers), напрямую не привязаны программным кодом отправки сообщений к подписчикам (англ. subscribers). Вместо этого сообщения делятся на классы и не содержат сведений о своих подписчиках, если таковые есть. Аналогичным образом подписчики имеют дело с одним или несколькими классами сообщений, абстрагируясь от конкретных издателей."
```

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
