
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

Выполнено:

https://hub.docker.com/repository/docker/vvert0ff85/webserver/general

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
---
Думаю, что подойдет ВМ или физический сервер, ввиду высокого требования к ресурсам.
---
- Nodejs веб-приложение;
---
Думаю, что подойдет Docker, официальный образ есть в docker hub.
---
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
---
Подойдет Докер для создания набора контейнеров, поддерживающих разные версии приложений.  
---
- Шина данных на базе Apache Kafka;
---
В зависимости от нагрузки подойдет Докер и ВМ.
---
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
---
Думаю, что подойдет Docker, для кластеризации используем средство Docker Swarm.
---
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
---
Думаю, что подойдет Докер и ВМ. 
---
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
---
Думаю подойдет с Докер или ВМ с реализацией кластеров для отказоустойчивости на разных физических серверах.
---
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.
---
Думаю подойдет ВМ.
---

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

Выполнено:
```
gny@gny-HP-Notebook:~/docker/data$ sudo docker run -it --rm -d --name centos -v $(pwd)/:/data centos:latest
8048cda7d180a83bc84c4950ec4f43ce12519fece8dd5d026c9507860b710fc5
gny@gny-HP-Notebook:~/docker/data$ sudo docker run -it --rm -d --name debian -v $(pwd)/:/data debian:latest
84bbbc5a9e805a5f5091e51236c5a223def0c264f5f84130214a0222883a7285
gny@gny-HP-Notebook:~/docker/data$ sudo docker ps
CONTAINER ID   IMAGE           COMMAND                  CREATED          STATUS          PORTS                                   NAMES
84bbbc5a9e80   debian:latest   "bash"                   16 seconds ago   Up 14 seconds                                           debian
8048cda7d180   centos:latest   "/bin/bash"              29 seconds ago   Up 28 seconds                                           centos
9f4aff89fd07   webserver       "/docker-entrypoint.…"   15 hours ago     Up 15 hours     0.0.0.0:8080->80/tcp, :::8080->80/tcp   web
690baa3cf903   nginx           "/docker-entrypoint.…"   15 hours ago     Up 15 hours     80/tcp                                  determined_murdock
gny@gny-HP-Notebook:~/docker/data$ sudo docker exec -it centos bash
[root@8048cda7d180 /]# echo "Hello from centos container!" > /data/centos.txt
[root@8048cda7d180 /]# exit
exit
gny@gny-HP-Notebook:~/docker/data$ echo "Hello from Host!" > host.txt
gny@gny-HP-Notebook:~/docker/data$ sudo docker exec -it debian bash
root@84bbbc5a9e80:/# ls /data/
centos.txt  host.txt
root@84bbbc5a9e80:/# cat /data/centos.txt /data/host.txt
Hello from centos container!
Hello from Host!
root@84bbbc5a9e80:/# exit
exit

```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
