
# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно!

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это важно для того, чтоб предупредить неконтролируемый расход средств, полученных в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md)

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Ответ:

Основные преимущества IaaC:

- возможность стандартизации конфигураций инфраструктуры на всех этапах разработки, тестирования, доставки и внедрения ПО.
- быстрое развертываение, масштабирование и воспризведение инфраструктуры, а также ее документирование.

Основополагающим принципом IaaC является свойство воспроизводить один и тотже результат при его использовании.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Ответ:
- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями? Ansible не требует уствновки агента на управляемые машины, так как использует SSH.
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull? На мой взгляд более надежным является более простое решение, что соответсвует push, но согласно видеолекции при увеличении числа управляемых серверов, возрастает нагрузка на управляющий мастер-сервер, что может приводить к сбоям и снижает надежность, и тогда более надежным решением становиться метод pull, являющийся более сложным в конфигурировании, так как требует согласованной конфигурации в части запросов к мастер-серверу для всех управляемых им серверов.

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

Выполнено:

- VirtualBox:
```
gny@gny-HP-Notebook:~/vagrant/virt$ virtualbox --help | head -n 1
Oracle VM VirtualBox VM Selector v6.1.34_Ubuntu
```
- Vagrant:
```
gny@gny-HP-Notebook:~/vagrant/virt$ vagrant --version
Vagrant 2.3.0
```

- Ansible:
```
gny@gny-HP-Notebook:~/vagrant/virt$ ansible --version
ansible 2.10.8
  config file = None
  configured module search path = ['/home/gny/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.10.4 (main, Jun 29 2022, 12:14:53) [GCC 11.2.0]
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
Выполнено:

```
vagrant@server1:~$ docker ps -a
CONTAINER ID   IMAGE     COMMAND   CREATED   STATUS    PORTS     NAMES

```
